## বিগ ফাইভ ব্যক্তিত্বগুলি

## ডেটাসেট
[https://www.kaggle.com/tunguz/big-five-personality-test](https://www.kaggle.com/tunguz/big-five-personality-test)

# সারসংক্ষেপ
এই ফ্রি ব্যক্তিত্ব পরীক্ষা আপনাকে বিগ ফাইভ ব্যক্তিত্ব বৈশিষ্ট্যের জন্য সঠিক স্কোর প্রদান করে।
এই পরীক্ষার মাধ্যমে দেখুন আপনি ওপেননেস, কনসায়েনশিয়াসনেস, এক্সট্রাভারশন, এগ্রিয়াবলনেস এবং নিউরোটিসিজমে কেমন স্কোর করেছেন
এটি একটি বৈজ্ঞানিক ব্যক্তিত্ব মূল্যায়ন। বিগ ফাইভ ব্যক্তিত্ব মূল্যায়ন দিতে প্রতিটি বিবৃতি আপনাকে কতটা ভালো বর্ণনা করে তার ভিত্তিতে নম্বর দিন।
আপনি আসলে যেমন, সেই অনুযায়ী নম্বর দিন, আপনি যেমন হতে চান তা নয়।

# স্ট্যাক
- রিয়্যাক্ট (ফ্রন্টএন্ড)
- ফ্লাস্ক (ব্যাকএন্ড এপিআই)
- মডেল (কোল্যাব নোটবুক)

# মেশিন লার্নিং অ্যালগরিদম
- ক্লাস্টারিং (কে-উইন্স)
- ক্লাসিফায়ার (র‍্যান্ডম ফরেস্ট)
- পিসিএ (ডাইমেনশনালিটি রিডাকশন ও ক্লাস্টার ভিজ্যুয়ালাইজেশন)

## প্রশ্নোত্তর

#### প্রশ্ন: এই বিগ ফাইভ পরীক্ষা কোন কোন ব্যক্তিত্ব বৈশিষ্ট্য মাপে?<br>
উত্তর: মনোবিজ্ঞানীরা ঠিক করেছেন যে আমাদের ব্যক্তিত্ব গঠনের মূল পাঁচটি উপাদান এই বিগ ফাইভ ব্যক্তিত্ব পরীক্ষায় মাপা হয়। ব্যক্তিত্বের পাঁচটি উপাদান হলো:

`ওপেননেস - একজন মানুষ নতুন ধারণা ও অভিজ্ঞতার প্রতি কতটা উন্মুক্ত`<br>
`কনসায়েনশিয়াসনেস - একজন মানুষ লক্ষ্যনির্দিষ্ট, স্থায়ী ও সংগঠিত কতটা`<br>
`এক্সট্রাভারশন - বাহ্যিক জগত থেকে একজন মানুষ কতটা শক্তি পায়`<br>
`এগ্রিয়াবলনেস - একজন মানুষ অন্যদের স্বার্থ ও প্রয়োজনকে নিজের চেয়ে কতটা অগ্রাধিকার দেয়`<br>
`নিউরোটিসিজম - চাপ ও নেতিবাচক আবেগীয় উদ্দীপকগুলির প্রতি একজন মানুষ কতটা সংবেদনশীল`<br>
<br>
> ব্যক্তিত্বের পার্থক্য বোঝাতে বিগ ফাইভ মডেলকেই সবচেয়ে বৈজ্ঞানিকভাবে শক্তিশালী উপায় হিসেবে ধরা হয়। আধুনিক ব্যক্তিত্ব গবেষণার অধিকাংশই এর ওপর ভিত্তি করে।
<br>

#### প্রশ্ন: এই পরীক্ষা কত সময় লাগে?<br>
উত্তর: পরীক্ষাটি ৫০টি প্রশ্ন নিয়ে গঠিত এবং সম্পূর্ণ করতে প্রায় ১০-১৫ মিনিট সময় লাগে।

#### প্রশ্ন: পরীক্ষার প্রতিবেদনে আমি কী জানতে পারব?<br>
উত্তর: প্রথমে আপনি আপনার ব্যক্তিত্ব পরীক্ষার মৌলিক ফলাফলসম্বলিত সংক্ষিপ্ত, বিনামূল্যের একটি প্রতিবেদন দেখতে পাবেন। এরপর সামান্য ফি দিয়ে পূর্ণাঙ্গ প্রতিবেদন আনলক করার সুযোগ রয়েছে। পুরো প্রতিবেদনে কী পাবেন তা জানতে এই নমুনা বিগ ফাইভ রিপোর্টটি দেখুন।

#### প্রশ্ন: এই ব্যক্তিত্ব পরীক্ষা কি সত্যিই বিনামূল্যের?<br>
উত্তর: পরীক্ষায় অংশগ্রহণ ও ফলাফলের সারসংক্ষেপ দেখতে আপনাকে কিছু কিনতে বা রেজিস্টার করতে হবে না। চাইলে সামান্য ফি দিয়ে আরও বিশদ পূর্ণাঙ্গ প্রতিবেদন কিনতে পারেন।

#### প্রশ্ন: এই ব্যক্তিত্ব পরীক্ষা কি বৈজ্ঞানিক ও সঠিক?<br>
উত্তর: পরীক্ষা বৈধ ও নির্ভরযোগ্য নিশ্চিত করতে ব্যাপক গবেষণা করা হয়েছে। এটি ব্যক্তিত্বের মূল নিয়ে মনোবৈজ্ঞানিক গবেষণা ও আমাদের নিজস্ব সাইকোমেট্রিক গবেষণার ওপর ভিত্তি করে। আপনার স্কোরগুলি দেখায় যে, বিশাল আন্তর্জাতিক নমুনায় অন্যদের তুলনায় বিগ ফাইভ বৈশিষ্ট্যের প্রতিটিতে আপনি কোথায় অবস্থান করছেন।

#### প্রশ্ন: আমি কি আমার কর্মচারী, টিম বা গ্রুপকে বিগ ফাইভ পরীক্ষা দিতে বলতে পারি?<br>
উত্তর: অবশ্যই। আমাদের Truity @ Work প্ল্যাটফর্ম আপনার দল বা গ্রুপকে সহজে বিগ ফাইভ ব্যক্তিত্ব পরীক্ষা দিতে সাহায্য করতে তৈরি করা হয়েছে। ডিসকাউন্টযুক্ত গ্রুপ মূল্য দেখুন এবং আপনার দলের জন্য দ্রুত ও সহজে পরীক্ষা সেটআপ করার পদ্ধতি জানতে Testing for Business পেজে যান।

#### প্রশ্ন: বিগ ফাইভ, ফাইভ ফ্যাক্টর ও ওশান মডেলের মধ্যে পার্থক্য কী?<br>
উত্তর: বিগ ফাইভ, ফাইভ ফ্যাক্টর ও ওশান—সবই একই ব্যক্তিত্ব তত্ত্বের বিভিন্ন নাম। অসংখ্য মনোবৈজ্ঞানিক গবেষণায় দেখা গেছে যে মানুষের ব্যক্তিত্বের পার্থক্যগুলোকে পাঁচটি বিস্তৃত বিভাগে সাজানো যায়, যাকে বিগ ফাইভ বা ফাইভ ফ্যাক্টর বলা হয়। কখনও কখনও এগুলোকে ব্যক্তিত্বের পাঁচটি বিস্তৃত মাত্রা হিসেবেও উল্লেখ করা হয়।
